# 一些书籍

- 《简单统计学》 - 概率推理
- 《不确定世界的理性选择》 - 决策科学
- 《费曼讲物理·入门》 - 科学推理
- 《逻辑的力量》 - 逻辑思维
- 《魔鬼经济学》 - 经济思维
- 《思维的发现》 - 认知科学
- 《滚雪球》 - 商业思维
- 《基业长青》 - 管理思维
- 《定位》 - 市场思维
- 《精益创业》 - 创业思维
- 《博客长赢投资之道》 - 投资思维
- 《终生成长》 - 个人成长
- 《反脆弱》 - 独立思考
- 《魔鬼数学》 - 数学思维
- 《信息简史》 - 计算机与信息
- 《伟大的博弈》 - 金融思维
- 《自私的基因》 - 演化论
- 《影响力》 - 人机思维
- 《教出乐观的孩子》 - 家庭教育
- 《辛波斯卡诗选三部曲》 - 想象力
- 《围城》 - 写作

## 概率

1. 基本的概率通识  
   《醉汉的脚步》、《几率》、《机会的数学原理》、《统计学的世界》
2. 如何用概率理解和对应现实世界的不确定性
   《随机漫步的傻瓜》、《对赌》
3. 行为经济学和行为金融学的线索
   《思考快与慢》
4. 量化交易以及投资的线索
   《战胜一切市场的人》、《征服市场的人》、《资本的秩序》
5. 人工智能的线索
   《深度学习》、《人工智能的未来》、《终极算法》
